Mäster-Maestro (Roger Carel) Den vise mannen som känns igen för sitt svarta och yviga skägg och hår som når ner till fötterna och täcker hela kroppen med undantag för ansiktsuttrycken, armarna och fötterna. Mästers roll i serien är vanligtvis hövding, äldste, uppfinnare, präst eller rådgivare till kungar och främst är han mentor till barnen. Mäster brukar förvara föremål i sitt skägg som kommer väl till pass beroende på situationen.
Sten-Pierre (Roger Carel) Seriens protagonist med brunt hår som alltid porträtteras som en vänlig och omtänksam person. Han är vanligtvis gift med Pierrette och är bästa vän med Storstark.
Storstark-Le Gros (Yves Barsacq) Stens bästa vän som har rosa lockigt hår, något klantig, impulsiv och mycket stark ung man som gärna löser problemen med nävarna i motsats till Sten.
Snäcka-Pierrette (Annie Balestra) En godhjärtad blond kvinna som vanligtvis är gift med Sten
Ruskendrul-Le Teigneux (Claude Bertrand) Seriens antagonist som är mycket stark och aggressiv, han brukar alliera sig med le Nabot. Han brukar vanligtvis försöka göra livet surt för Sten och Storstark eller argumentera emot dem.
Le Nabot (Patrick Préjean) Kortväxt man med rött hår som är minst lika skurkaktig som Ruskendrul men betydligt mer strategisk och intelligent, han är den enda som håller med sin vapenbroder.
Boston växte upp med två äldre bröder i en musikalisk familj: hennes mamma är prästen Cissy Houston och hennes kusin är sångerskan Dionne Warwick och gudmor är Aretha Franklin. Fadern hette John Russel Houston, Jr. och arbetade bland annat som chaufför och blev efterhand involverad i musikbranschen som manager och liknande sysslor. Vid elva års ålder uppträdde Houston som solosångerska i gospelkören vid New Hope Baptist Church i Newark. Inspirerad av flera framgångsrika soulsångare i sin släkt, däribland modern Cissy Houston, kusinerna Dionne Warwick och Dee Dee Warwick samt gudmodern Aretha Franklin, började Houston sjunga i kyrkan och blev medlem i en gospelkör vid elva års ålder.[4]
I tonåren medverkade hon med sin mamma vid konserter samt på skivan Think It Over 1978. Hon gick i den katolska gosskören Mount Saint Dominic Academy i high school i Caldwell, New Jersey. Hon sjöng också i bakgrundskören åt artister som Chaka Khan och Lou Rawls och medverkade som vokalist på Michael Zager Bands singel Life's a Party. Houston medverkade också som modell på omslaget till tjejtidningen Seventeen och i TV-program som Give Me a Break och Silver Spoons.